# Actividad 3

### Grupo 4. Integrantes: José Manuel Comber, Javier López, Raimundo Pérez

## Pregunta 1

### Adaptador

Sería apropiado implementar este patrón para atacar el problema de inconsistencia entre los datos entregados por los sensores comprados (que están en formato XML y en sistema anglosajón de unidades) y el formato permitido por la librería a utilizar (que recibe datos en formato JSON y en sistema métrico de unidades).

La ventaja de implementar este patrón es que soluciona la necesidad de utilizar la interfaz de los sensores que es incompatible con la librería elegida. Al implementarlo, se permite a los sensores y a la librería interactuar, sin lo cual serían incompatibles. Desde el punto de vista de la librería, se convierte la interfaz de los sensores en una interfaz compatible con ella (dado que el flujo de datos es desde los sensores hacia la librería). En otras palabras, los datos entregados por los sensores son convertidos por el Adapter a sistema métrico de unidades y a formato JSON, garantizando la compatibilidad.

### Fachada

Es apropiado implementar Fachada para este problema por varias razones. Primero, porque la creación de un _dashboard_ es cercano, conceptualmente, al patrón: Tener mucha información de sensores distintos, de distintas tablas de una base de datos, que debe ser accesible unificadamente en una interfaz (en este caso, gráfica). Segundo, porque sucede algo homólogo con la _web app_ y las consultas: queremos unificar la interfaz mediante la cual se hacen las _quieries_, abstrayendo los detalles específicos de consultas para humedad, tempertatura, acidez, etc. Tercero, porque va a utilizarse una librería que provee muchos métodos, de los cuales una fracción importante no se utilizará: se justificaría una interfaz que provea el acceso a los métodos que sí se utilizarán. En cada uno de estos puntos podría aplicarse el patrón Fachada.

Esto otorgará un diseño desacoplado (un cambio en cómo consigue el sensor la información, por ejemplo, no cambiará cómo se muestra la información). Con esto cada componente tendrá efectivamente una sola responsabilidad. Además habrá un ocultamiento de los detalles de cada punto de vista para los datos, o de cada tipo de sensor.


### Proxy

1. Autorización previa a consulta:
Con un proxy entre la aplicación web y la base de datos, se podría implementar
una lógica de autorización que solo redireccione la consulta a la base de datos
si la persona que hace la consulta está autorizada para hacerlo, y que retorne
un mensaje de acceso prohibido a la aplicación web en caso de no pasar la autorización.

2. Logging texto plano:
Antes de procesar cualquier consulta solicitada para la base de datos, el proxy
podría dejarla registrada en un archivo de texto plano junto a información acerca
del usuario.


3. Métricas de performance:
Al momento de recibir la consulta por parte de la aplicación web, se puede dejar
registrado también cuánto tiempo toma la base de datos en responder a qué consultas,
y el tamaño en memoria de las respuestas.

La ventaja es que utilizando un proxy sería posible incluir el
sistema de autorización, de recolección de métricas de performance, y de registro
de consultas, sin tener que modificar ni la aplicación web ni la base de datos.
Esto es también un acercamiento al fundamento de Single Responsibility.

### Composite

Hay ciertas pistas que hablan de lo apropiado de utilizar el patrón Composite: _"sistema de información que abarque múltiples niveles"_. En este sentido, uno puede querer obtener datos "puntuales" (una cuba o una barrica), pero también a nivel de bodega (que incluye varias cubas y barricas). Esto nos habla de que queremos obviar para nuestro cliente el hecho de si es un componente simple (cuba o barrica), o si es complejo (bodega, compuesta de muchos componentes simples). Esto permite transparentar el hecho de que los cálculos son homólogos entre componentes, aumenta la reusabilidad del código, y otorga flexibilidad al momento de crear distintas consultas (poder hacer _queries_ por bodegas puede terminar siendo muy práctico).


## Pregunta 3

Cuando definimos la implementación del patrón Composite se estructuró el árbol de composición con las bodegas en un primer nivel y múltiples cubas y barricas en el nivel inferior. Como explicamos anteriormente, el patrón permite al cliente ignorar las diferencias entre una bodega y una cuba o barrica (donde una bodega esta compuesta de cubas y barricas) para realizar las consultas acerca de la información fisicoquímica de cada una de ellas. La desventaja que induce este patrón aparece al momento de realizar consultas sobre cepas existentes en estas bodegas (cubas y barricas), dado que una bodega puede contener diversas cepas, el procesamiento de este tipo de consultas puede ser tedioso dada la necesidad de revisar los contenidos de todas las cubas y barricas. Este aspecto negativo se da porque la cepa no se puede incluir de manera clara dentro de esta jerarquía.
